# genius-python-hw-01
Genius Python HW-01

## Домашнє завдання 1
1. Встановити Python на свій компʼютер
2. Встановити середовище розробки: Pycharm або VSCode
3. Створити або використати готовий файл з розширенням .py
4. Написати свою першу програму print('Hello world!')

## Домашнє завдання 2
1. Створити змінні таких типів: string, integer, float, bool, list, dict, tuple, None
2. Використати вивчені оператори та порівняти між собою числа, рядки, булеві значення, списки, словники і кортежі
3. Використати вивчені функції Python:
Робота з рядками:
 1. Cтворити змінну num_str = 125, перевести її в тип string за допогою функції str()
 2. Cтворити зміну message = 'Hi, my name is Python!' За допомогою функції replace() замінити  
усі букви 'y' на '0' та 'i' на '1'.
 3. Cтворити зміну split_test = 'This is a split test' і розділити її по пробілах за 
допомогою функції split(), а потім знову обʼєднати у строку за допомогою функції join() у змінну string_join
 4. Визначити довжину рядку string_join за допомогою функції len()
Робота зі списками:
 1. Cтворити змінну list_append = [1, 2, 3] і за допомогою функції append() додати туди спочатку 4, а потім 5
 2. Cтворити змінну list_extend = [4, 5, 6] і розширити цей список іншим списком [7, 8, 9] за допомогою функції extend()
 3. Визначити індекс елемента 6 у списку list_extend за допомогою функції index()
 4. Визначити довжину списку list_append за допомогою функції len()
Робота зі словниками:
 1. Cтворити змінну dict_test = {'car': 'Toyota', 'price': 4900, 'where': 'EU'} та вивести на екран дані, які знаходяться в ключах car та where
 2. За допомогою функцій keys() і values() вивести на екран ключі та їх значення
 3. За допомогою функції items() вивести на екран пари ключ - значення

 ## Домашнє завдання 3
### Умовні конструкції:
1. **Перевірка паролю:**
   Завдання: Напишіть програму, яка встановлює початковий пароль і перевіряє, чи введений користувачем пароль співпадає з ним. Якщо пароль дорівнює "password123", виведіть повідомлення "Ви увійшли в систему". В іншому випадку виведіть повідомлення "Неправильний пароль".
2. **Визначення днів тижня:**
   Завдання: Створіть програму, яка встановлює номер дня тижня і виводить назву відповідного дня тижня. Якщо номер дня недійсний (менше 1 або більше 7), виведіть повідомлення про помилку.
### Цикли:
1. **Таблиця множення:**
   Завдання: Виведіть таблицю множення для заданого числа від 1 до 10.
2. **Сума чисел:**
   Завдання: Визначте список чисел і обчисліть їх суму.
3. **Факторіал числа:**
   Завдання: Обчисліть факторіал заданого числа.
4. **Парні числа:**
   Завдання: Виведіть всі парні числа від 1 до 50.
5. **Пошук простих чисел:**
   Завдання: Знайдіть всі прості числа в заданому діапазоні.
Створіть власні змінні або встановіть початкові значення, щоб виконати ці завдання без використання `input`. Використовуйте умовні конструкції і цикли для розв'язання кожного завдання. Бажаю успіхів у виконанні цих завдань!